# AI-examination
En github med tillhörande filer och instruktioner samt analys av AI examinationen, i mitt fall en redditbot som analyserar bilder och försöker hitta fotbollar.

### Hur körs scriptet?
För att köra scriptet så ska filen evaluate.py öppnas och köras som en vanlig python fil. När scriptet sedan körs kan vad som sker följas i terminalen och sedan kan man se bilden som eventuellt innehåller en fotboll i mappen detected. I mappen vid namn "mapp" finns den bild som just nu analyseras, oavsett om den innehåller en fotboll eller inte.

När scriptet körs så börjar programmet att kolla vilken eller vilka subreddits som valts. I mitt fall har jag valt subredditen "soccerbanners", mest på grund av att jag ville ha en subreddit relaterad till fotboll som till största delen består av bilder. När sedan en subreddit har valts så börjar scriptet att hämta den första posten från subredditen. Det första som då sker är att scriptet kollar om "jpg" finns i posten. Finns det ingen "jpg" så finns det ingen bild i posten och då avslutas denna post här och en ny post väljs ut ur samma subreddit. Om det finns "jpg", alltså bokstäverna och filformatet "jpg" i posten, så innebär det att det finns en bild i posten och processen går vidare. Då laddas denna bild ned till datorn och sparas i mappen 'mapp', som förövrigt finns med hör i githuben. I samma veva så omvandlas bilden till 'jpeg'-format för att bildigenkänningsalgoritmerna ska kunna tillämpas. Där efter börjar analysen på bilden för att försöka finna en fotboll i den. En ganska stor del av koden innehåller denna del av processen. 

När en bild sedan har analyserats färdigt så finns två olika saker som kan ske. Antingen så anser programmet att det inte finns en fotboll i bilden som anlyseras, och går isåfall bara vidare till nästa bild. Det andra alternativet är att programmet tycker att det finns en fotboll i bilden. Isåfall kommer boten att kommentera det inlägg som bilden på fotbollen finns i på reddit, kommentaren kommer säga att det finns en boll samt sannolikheten för att bollen finna. I mitt fall har jag suttit en gräns på minst 70% för att en kommentar ska skrivas. Efter att en kommentar har skrivits så har jag suttit en time.sleep()-funktion som varar i 10 minuter. Detta för att kringgå spamskyddet som finns på reddit. När sedan dessa 10 minuter passerat så raderas den gamla bilden från datorn processen börjar om med en ny post i samma subreddit. 

Om du som läser detta är intresserad av att testa och se vilka bilder som boten har kommenterat på reddit så är det bara att använda botens inloggningsuppgifter för att logga in. Dessa finns här: username='footballrecognizer', password='qwerty12345'. Om du även vill testa köra scriptet så är det bara att ladda ner det härifrån githuben. Det finns några saker att tänka på. Bland annat så styr variabeln 'subreddit' vilken subreddit som bilderna ska hämtas från. Det är en fördel att på detta ställe välja en subreddit som är fotbollsrelaterad, men om du vill så kan du testa 'all'. Då kommer boten däremot att få leta länge innan den finner en fotboll. Dessutom kan du som testar scriptet välja att ändra variabeln 'DEFAULT_THRESHOLD'. Det är denna variabel som styr vilken gräns som ska finnas för att en kommentar ska postas. Alltså så kräver exempelvis 'DEFAULT_THRESHOLD = 0.7' att scriptet anser att det är minst 70% sannolikhet att det finns en fotboll i bilden för att en kommentar ska publiceras på reddit. 

### Viktiga filer
##### Reddit-bot-kod / dataSetFotbollar
Innehåller de bilder som använts för att träna upp algoritmen som används för att finna fotbollar i bilderna som analyseras. Bilderna finns i både XML- och JPEG- format. 
##### AI-Reddit-bot-kod / detected
Denna mapp innehåller den bild som granskas och sedan visar sig innehålla en fotboll. När sedan väntetiden är slut efter att en kommentar har publicerats och en ny bild funnits med en fotboll så försvinner den gamla bilden och ersätts av den nya. 
##### AI-Reddit-bot-kod / evaluate
Denna fil är som tidigare nämnt den fil som ska köras när man vill köra hela scriptet. Den innehåller både delarna där bilden hämtas från reddit, där den granskas av algoritmen och där en eventuell kommentar publiceras. 
##### AI-Reddit-bot-kod / model.h5 & AI-Reddit-bot-kod / model2.tflite
Detta är de algoritmer som har tränats för att granska bilderna. Just att den ena heter 2 är ingen skillnad, det är samma runda de har tränats. Den enda skillnaden är att de är två olika filformat på de två filerna. 
##### Övriga filer
Desutom följer en hel del andra filer med för dig som vill kolla in dessa och hur de använts i träningen av AI-modellen (model.h5 & model2.tflite). Denna guide har använts för att träna modellen, delar av denna kod och vissa filer finns alltså med här i githuben där de eventuellt kan ha redigerats något: https://colab.research.google.com/drive/1nziez-jthZ4YuOl1GERwCygI0ozkDJsh.
